symphony has also developed a range of plastic technologies under the d 2 p (designed to protect) brand, offering extra protection from bacteria, insects, fungi, algae, odour, fouling, and fire. 03 symphony environmental technologies plc annual report & accounts 2017 | www.symphonyenvironmental.com financial statements business review corporate governance antibacterial fights healthcare and food industry infections. pest control rodents can cause dangerous damage to plastic products such as cable insulation, warehouse pallets, non-food packaging and boxes etc. symphony laboratory our d 2 w oxo-biodegradable plastic technology fits in perfectly with many governments’ core principles of the 3 rs, “reduce, re-use, recycle”. symphony environmental technologies plc annual report & accounts 2017 | www.symphonyenvironmental.com 05 over the years we have established a strong distribution network with 74 distributors worldwide. n deva, dl, frsa, mep chairman 13 march 2018 profit before tax increased by 249% to £0.43 million chief executive’s review michael laurier symphony environmental technologies plc annual report & accounts 2017 | www.symphonyenvironmental.com 06 although europe is not currently an important market for d 2 w, we note that the eu commission have taken an interest in oxo-biodegradable plastic and have asked the european chemicals agency (“echa”) to consider its environmental credentials. symphony and the oxo-biodegradable plastics association will be assisting echa with all necessary technical information, but we do not expect any conclusions for some time. this was achieved by improving profits as detailed above, together with improved payment terms in one of its main markets. the equity investments are measured at cost less any impairment charges, if their fair values cannot currently be estimated reliably. all goods and services received in exchange for the grant of any share-based payment are measured at their fair values. notes to the company balance sheet continued symphony environmental technologies plc annual report & accounts 2017 | www.symphonyenvironmental.com 49 company information company registration number 03676824. registered office 6 elstree gate elstree way borehamwood hertfordshire wd6 1jd directors n deva, dl, frsa, mep non-executive chairman m laurier chief executive officer i bristow, fcca chief financial officer m stephen commercial director & deputy chairman n clavel non-executive director s robinson non-executive director b wigley non-executive director (appointed 6 april 2018) secretary i bristow nominated adviser and broker cantor fitzgerald europe one churchill place canary wharf london ec14 5rd bankers hsbc bank plc 103 station road edgware middlesex ha8 7jj solicitors olswang 90 high holborn london wc1v 6xx auditor mazars llp chartered accountants and statutory auditors tower bridge house st katharine’s way london e1w 1dd registrars link asset services the registry 34 beckenham road beckenham kent br3 4tu financial statements business review corporate governance symphony environmental technologies plc annual report & accounts 2017 | www.symphonyenvironmental.com 50 www.symphonyenvironmental.com